عندما أكتب الكود، أحياناً، أرتكب أخطاء.
بصراحة، هذا يحدث مع الجميع،
حتى مع أكثر المبرمجين خبرة.
لحسن الحظ، كل لغات البرمجة تقريباً
تحتوي آليات لكشف أخطائنا وتنبيهنا لها،
وذلك بعرض رسائل الخطأ.
رسائل الخطأ
لا تلفت انتباهنا إلى المشكلة وحسب
ولكنها أيضاً كثيراً ما تقدم لنا معلومات
تساعدنا في تشخيص المشكلة وإصلاحها.
مثلاً، Python تعرض رسالة خطأ،
تبين لك السطر الذي وقع فيه الخطأ،
وتبين طبيعة الخطأ الذي حدث.
سترى رسالة مثل "NameError"،
أو "SyntaxError".
ودائماً ستعرض رقم السطر.
أرقام الأسطر لا تكون دقيقة دائماً،
فأحياناً، تخطئ الرسالة في تحديد
السطر بسطر أو سطرين،
لكنها عادة دليل جيد جداً
يحدد لك أين تبحث عن الخطأ في الكود.
سنعرض تالياً كود فيه عدد من الأخطاء.
أثناء عملك في هذا الكود ستصوب الأخطاء.
وستقودك أرقام الأسطر في رسائل الخطأ
إلى حيث عليك أن تركز انتباهك.